# Набувати; купувати

## Інфінітив

- לִרְכֹּשׁ (ліркóш)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: רוֹכֵשׁ (рохéш)
- жіночий рід, однина: רוֹכֶשֶׁת (рохéшет)
- чоловічий рід, множина: רוֹכְשִׁים (рохшíм)
- жіночий рід, множина: רוֹכְשׁוֹת (рохшóт)

## Минулий час

- я (чол.): רָכַשְׁתִּי (рахáшті)
- я (жін.): רָכַשְׁתִּי (рахáшті)
- ти (чол.): רָכַשְׁתָּ (рахáшта)
- ти (жін.): רָכַשְׁתְּ (рахáшт)
- він: רָכַשׁ (рахáш)
- вона: רָכְשָׁה (рахшá)
- ми: רָכַשְׁנוּ (рахáшну)
- ви (чол./зміш.): רָכַשְׁתֶּם (рахаштéм)
- ви (жін.): רָכַשְׁתֶּן (рахаштéн)
- вони: רָכְשׁוּ (рахшý)

## Майбутній час

- я: אֶרְכֹּשׁ (еркóш)
- ти (чол.): תִּרְכֹּשׁ (тіркóш)
- ти (жін.): תִּרְכְּשִׁי (тіркешí)
- він: יִרְכֹּשׁ (їркóш)
- вона: תִּרְכֹּשׁ (тіркóш)
- ми: נִרְכֹּשׁ (ніркóш)
- ви (чол./зміш.): תִּרְכְּשׁוּ (тіркешý)
- ви (жін.): תִּרְכֹּשְׁנָה (тіркóшна)
- вони: יִרְכְּשׁוּ (їркешý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): רְכֹשׁ (рехóш)
- (ти, жін.): רִכְשִׁי (ріхшí)
- (ви): רִכְשׁוּ (ріхшý)